\input texinfo

@settitle Matrix OOP

@copying
Description of the library for the project Matrix OOP.

Copyright @copyright{} 2023 genesiss
@end copying

@ifnottex
@node Top
@top Описание проекта Матрица ООП.

Здесь можно найти краткое описание библиотеки матрицы.

@end ifnottex

В этом проекте создаётся библиотека S21Matrix.

Эта бибилиотека создаётся в парадигме ООП на языке программирования C++.

Так же эта библиотека тестируется unit-тестами с помощью библиотеки GTest.

В этом описании можно найти следующие разделы:
@menu
* Возможности программы:: основные возможности программы.
* Описание основного окна:: описание элементов основного окна.
* Описание menu bar:: описание опций menu bar.
* Разработчики:: информация о разработчиках.
@end menu

@unnumbered Важная информация

Программа содержит функционал вращения модели (при зажатии ЛКМ в области отображения 
модели двигать мышь). Этот функционал не предусмотрен тех. заданием, поэтому он никак 
не взаимодействует с основным меню программы. Из-за этого могут не совпадать показания 
на элементах основного окна с положение мировой системы координат. Если такое произойдёт 
можно сбросить параметры и модель вернётся в исходную позицию.

Для создания GIF-анимации проще всего уменьшить окно программы до минимального 
размера (область отображения модели будет иметь разрешение 640х480). Этот размер области 
отображения модели будет как-раз таким, который делается при создании GIF-анимации.
Таким образом, всё то что будет видно в области отображения модели и запишется в файл.

@node Возможности программы

@unnumbered Возможности программы:

@enumerate
@item Программа открывает файлы с расширением *.obj. 

@item Отображает модель в окне просмотрщика. 

@item Масштабирует модель. 

@item Двигает модель вдоль осей системы координат. 

@item Вращает модель вокруг осей системы координат. 

@item Позволяет выставлять скорость вращения модели и вращать модель.

@item Позволяет настраивать изображение: вид проекции; толщину, тип и цвет линий; 
размер, тип и цвет вершин; цвет фона. 

@item Сохраняет изображение показываемое в области отображения модели в формате *.jpg, 
*.png, *.bmp и т.д.

@item Сохраняет статичное или динамичное изображение в формате *.gif продолжительностью 
анимации 5 секунд, с частотой кадров в gif-анимации 0,1 секунды.

@item Сохраняет выбранные пользователем настройки отображения модели.

@end enumerate

@node Описание основного окна
@unnumbered Описание основного окна

@chapter Область отображения модели

Это самая большая область программы, в которой отображается модель.

@chapter Кнопка Открыть файл

При нажатии кнопки вызывается меню для выбора файла с расширением *.obj.
При выборе файла и нажатии на кнопку открыть запускается парсер, который может 
обрабатывать некоторые ошибки. При выявлении ошибок в текстовом поле информации о файле 
выводится красная надпись с ошибкой. Если ошибок не выявлено, то в области отображения 
модели появится выбранная модель.

@chapter Текстовое поле

Текстовое поле содержит информацию об открытом файле. В это поле выводится информация:

- имя файла с расширением;

- полный путь к файлу;

- количество верши, поверхностей, рёбер;

- минимальная и максимальная координата вершины по каждой из осей системы координат.

@chapter Размеры окна модели

Это поле показывает размеры области отображения модели. Это вспомогательная информация 
позволяет лучше работать с созданием GIF-анимации.

@chapter Кнопка Снимок экрана

Эта функция позволяет делать снимок области отображения модели и сохранить его в 
выбранную директорию. Размеры области отображения модели можно посмотреть в области 
размеров окна модели.

@chapter Кнопка Создание .gif

Эта функция позволяет создавать GIF-анимацию записывая снимки области отображения модели 
каждые 0,1 секунды в течении 5 секунд. По завершению 5 секунд все кадры будут созданы и 
программа сохранит их в виде одного файла с разрешением *.gif в выбранную ранее директорию.
Размеры области отображения модели можно посмотреть в области размеров окна модели.

Запись gif-анимации происходит с разрешением 640х480 из верхнего левого угла. Поэтому для 
корректного отображения и записи gif-анимации, следует сначала максимально уменьшить 
окно программы (минимальный размер окна программы обеспечивает размер области отображения 
модели 640х480 пикселей).

@chapter Кнопка Сбросить параметры

Эта кнопка позволяет выставить модель в начальное положение после различных преобразований.
Также сбросятся все настройки отображения модели на заданные по умолчанию.

@chapter Выпадающее меню выбора проекции

Это меню позволяет выбрать тип проекции между центральной и параллельной проекцией.

@chapter Масштаб

Изменяет отображение модели, увеличивая масштаб на соответствующее значение.

Управление этим элементом можно производить с помощью нажатия на соответствующие кнопки 
рядом с цифрой, выделением и введением значения с клавиатуры, а также при наведении 
указателя мышки на поле и вращением колёсика мышки.

@chapter Перемещение

Перемещение производит сдвиг модели вдоль соответствующей оси. Перемещать модель можно 
как с помощью слайдера так и с помощью спинбокса. Эти два элемента управления дублируют 
друг друга. Управление этими элементами можно производить с помощью: 

@enumerate

@item Спинбокса - при нажатии на соответствующие кнопки рядом с цифрой, выделением 
и введением значения с клавиатуры, а также при наведении указателя мышки на поле и 
вращением колёсика мышки.

@item Слайдера - при перемещении слайдера с помощью зажатой ЛКМ, а также при наведении 
указателя мышки на слайдер и вращением колёсика мышки.

@end enumerate

@chapter Вращение

Вращение заставляет модель повернуться на соответствующий угол вокруг выбранной оси. 
Вращать модель можно как с помощью спинбокса так и с помощью лимба. Эти два элемента 
управления дублируют друг друга. Управление этими элементами можно производить с помощью: 

@enumerate

@item Спинбокса - при выделении и введении значения с клавиатуры, а также при наведении 
указателя мышки на поле и вращением колёсика мышки.

@item Лимба - при вращении с помощью зажатой ЛКМ, а также при наведении указателя мышки 
на лимб и вращением колёсика мышки.

@end enumerate

@chapter Скорость вращения

Скорость вращения заставляет модель вращаться без остановки вокруг соответствующей оси. 
Задать скорость вращения модели можно с помощью спинбокса. Управлять этим элементом можно
с помощью спинбокса - при нажатии на соответствующие кнопки рядом с цифрой, выделением и 
введением значения с клавиатуры, а также при наведении указателя мышки на поле и 
вращением колёсика мышки.

Один полный оборот модели за 5 секунд возможен при создании анимации со скоростью вращения 
0,162 об/сек.

@chapter Настройка типа линии и вершины

Линии. Тип линии задаёт вид отображения линии в области отображения модели. Тип линии 
может быть: отсутствовать, сплошная и пунктирная.

Вершины. Тип вершины задаёт вид отображения вершины в области отображения модели. Тип 
вершины может быть: отсутствовать, круглая и квадратная.

@chapter Настройка размера линии и вершины

Размер линии задаёт толщину линии в пикселях.

Размер вершины задаёт диаметр (или размер грани при типе вершины квадратная) вершины в 
пикселях.

Размеры ограничены 12 пикселями.

@chapter Настройка цвета

Нажимая на одну из кнопок можно настроить цвет соответствующего элемента программы.

Цвет задаётся цветовой палитрой.

@chapter Кнопка Выход

Эта кнопка позволяет выйти из программы без дополнительных меню "уверены что хотите 
завершить работу программы".

@node Описание menu bar
@unnumbered Верхний уровень меню программы.

MenuBar имеет элементы которые частично дублируют меню основного окна программы.

@unnumbered Меню Файл

Этот раздел меню содержит 3 элемента:

@enumerate

@item Открыть (Ctrl+O или Cmd+O) - дублирует кнопку "открыть файл".

@item Сохранить (Ctrl+S или Cmd+S) - этот элемент меню сохраняет настройки выбранные 
пользователем. Сохраняются следующие настройки: тип проекции, все настройки по линии, 
все настройки по вершинам и цвет фона.

@item Выход (Ctrl+Q или Cmd+Q) - этот элемент меню дублирует кнопку "Выход" меню 
основного окна программы. Только это меню дополнительно запрашивает подтверждение о 
желании покинуть программу.

@end enumerate

@unnumbered Меню Изображение

Этот раздел меню содержит 2 элемента:

@enumerate

@item Снимок экрана (Ctrl+P или Cmd+P) - элемент меню дублирует кнопку 
"Снимок экрана" меню основного окна программы. По нажатию кнопки делается скриншот области 
отображения модели и сохраняется в выбранную директорию.

@item Создание GIF-анимации (Ctrl+G или Cmd+G) - элемент меню дублирует кнопку 
"Создание .gif" меню основного окна программы. По нажатию на кнопку делается GIF-анимация.

@end enumerate

@unnumbered Меню Инфо

Этот раздел меню содержит 2 элемента:

@enumerate

@item Информация (F1) - вызывает файл с описание возможностей программы.

@item О программе (Ctrl+I или Cmd+I) - вызывается информационное окно где кратко написано 
о разработчиках и возможностях программы.

@end enumerate

@node Разработчики
@unnumbered Краткая информация о разработчиках.

Белоусов Иван     - tristimu - просто тиммейт и приятный человек.

Кожухов Александр - jorgedom - просто лучший тимлид.

Трофимов Роман    - genesiss - просто тиммейт, не факт что самый приятный.

@titlepage
@title 3DViewer_v1.0

@page
@vskip 0pt plus 1fill
@insertcopying
@end titlepage

@bye
